[A Herdeira]
[Episódio 22]
A seleção de tinta imperial começa agora.
Que todos os participantes
entrem em ordem.
Com licença. Com licença.
Sr. Qi.
Zhengshen.
Por que você não entrou?
Melhor eu não entrar.
Seu pai está disputando
o direito de fornecer a tinta imperial.
Não quer assistir?
Isto não está de acordo com as regras.
Não está de acordo com as regras?
Se entrou aí dentro,
naturalmente existem regras para entrar.
Vamos.
Sr. Qi, eu…
Vamos logo.
[Pavilhão Rushi]
[Pavilhão da Escuta da Tinta]
[Pavilhão da Arte Antiga]
A pré-seleção terminou.
A Tinta de Cavalheiro da família Chen.
A tinta antiga de fuligem
de laca da família Li.
A Tinta Brilhosa
do Dragão da família Tian.
Classificadas.
Boa! Boa! Boa!
Que tintas os senhores apresentaram?
Família Chen, Tinta de Nuvens Altas.
Família Li,
Tinta da Origem.
Família Tian, Tinta Xiangbi
do Imperador Zhangzong.
Como esperado… guardaram
uma carta na manga.
Que os avaliadores testem as tintas.
[Avaliador de Tintas, Mestre Fengzhou]
Esta Tinta de Nuvens Altas
da família Chen
deve usar uma fórmula de fuligem
de tungue e fuligem de laca.
A cor da tinta é negra,
mas translúcida e limpa.
Principalmente nas partes
de tinta mais suave,
as camadas são muito bem definidas.
Cada tonalidade se mantém estável,
sem sensação de infiltração.
É realmente excepcional.
Senhores,
o que acham da tinta dos Tian?
A Tinta Xiangbi do Imperador Zhangzong
faz jus à fama.
O aroma não é enjoativo.
Ao escrever ou pintar,
ajuda a acalmar a mente.
E quando cai sobre o papel,
fica ainda mais impressionante.
A cor da tinta é firme,
mas sem parecer pesada.
Densa sem ficar espessa demais.
É uma tinta excelente de primeira linha.
A Tinta da Origem herdou
a melhor qualidade da tinta
de fuligem de pinho da família Li.
Nem é preciso dizer,
é uma tinta magnífica.
Mas…
perdoe minha visão falha,
realmente não consegui enxergar
o diferencial desta tinta.
A cor da tinta…
está mais delicada e translúcida, de fato.
Mas isso também vem apenas
do aprimoramento comum
dos materiais e da técnica.
Ela não explorou as características
próprias da fuligem de pinho.
É difícil compará-la às tintas
das famílias Tian e Chen.
Os dois avaliadores
são mestres consagrados
dos círculos literário e artístico.
O julgamento deles foi justo.
A tinta dos Li
aceita o resultado de coração.
A tinta de primeira qualidade
da família Li!
Boa! Boa!
Boa!
A tinta de qualidade suprema
da família Tian!
Boa!
A tinta de qualidade suprema
da família Chen!
Boa!
[Salão Ancestral da Família Li]
Eles vieram.
Zhen.
Tia Wanyi.
Pensei que tio Jinshui não gostaria
de entrar no salão ancestral.
Então organizei
o que você pediu aqui fora.
O que acha?
Tia Wanyi, você realmente pensou em tudo.
Meu avô ainda não chegou?
Ele chegou.
Sr. Jinshui. Sr. Jinshui. Sr. Jinshui.
A hora auspiciosa chegou. Vamos começar.
Li Zhen, responsável pela tinta dos Li,
hoje conduz os descendentes da família Li
para prestar homenagem aos ancestrais.
Na seleção de tinta imperial de hoje,
a Tinta da Origem recebeu
avaliação de primeira qualidade.
Li Jingdong, mestre fabricante
da Tinta da Origem, apresente a tinta.
Eu, descendente indigno Li Jingdong,
sou um homem vazio
de talento e conhecimento,
um medíocre entre todos.
Após tantos anos aprendendo o ofício,
minha técnica continua imperfeita.
Em minha primeira apresentação de tinta
para a seleção de tributo imperial,
retornei derrotado,
falhando quando estava
a um passo do sucesso.
Eu, Jingdong,
envergonhei a tinta dos Li,
e envergonhei meu falecido pai.
Sinto profunda vergonha de mim mesmo
e não tenho onde esconder meu rosto.
Tio Jingdong.
Tio Jingdong, levante-se.
Levante-se primeiro.
Vovô.
Posso perguntar quando você,
vovô Jinhe e vovô Jintai
participaram pela primeira vez
da seleção de tinta imperial,
que classificação receberam?
Na primeira participação,
nem sequer recebemos
avaliação de primeira qualidade.
Tio Jingdong,
na sua primeira participação já recebeu
primeira qualidade.
Seu ponto de partida foi ainda
mais alto que o do vovô e dos outros.
Quando a tinta dos Li
caiu em dificuldades,
foi você quem teve coragem
de assumir tudo isso.
A tinta dos Li
se orgulha do você.
Levante-se.
Pai.
Todos sabem
por que dei a esta tinta
o nome de Tinta da Origem?
Origem é uma das quatro virtudes
do hexagrama Qian.
Representa um fim,
mas também um novo começo.
O caso da tinta imperial
de treze anos atrás
é uma dor no coração
de todos aqui presentes.
Aquilo lançou a tinta
dos Li no fundo do poço.
E agora, esta Tinta da Origem
nos trouxe um novo renascimento.
A razão pela qual a família Li
escolheu esta Tinta da Origem
para participar da seleção
de tinta imperial
é porque ela reúne
o esforço e a dedicação
de toda a família Li.
Somente esta Tinta da Origem
pode curar a dor guardada
no coração de cada um de nós.
Eu acredito firmemente
que, enquanto permanecermos unidos,
a tinta dos Li voltará um dia
à sua antiga glória.
A criação da Tinta da Origem
é mérito de todos.
E o renascimento da tinta dos Li
também não seria possível
sem cada pessoa aqui presente.
Agradeço
a todos.
O que está acontecendo afinal?
O sol já está se pondo,
e ainda não decidiram o resultado.
Pois é.
Isto está demorando demais.
Senhores,
está ficando tarde.
Toda disputa precisa
chegar a um resultado.
Entre a tinta dos Tian
e a tinta dos Chen,
qual delas merece
o nome de tinta imperial?
Que todos os avaliadores deem sua opinião.
A Tinta Xiangbi do Imperador
Zhangzong vale uma fortuna.
Como tinta imperial,
ela é ainda mais apropriada.
Discordo.
A tinta dos Tian
é excessivamente agressiva.
Basta olhar para perceber
que é uma tinta recém-feita.
Ainda lhe falta profundidade e maturidade.
Se vamos avaliar a qualidade da tinta,
então a tinta dos Chen
é naturalmente superior.
Muito bem.
Sendo assim,
anuncia que
a vencedora desta seleção
de tinta imperial é…
Mestre Espiritual Qinghe chegou!
Mestre Espiritual chegou!
Dispensem as formalidades.
Veio subitamente a Huizhou,
e eu sequer soube disso.
Mereço punição, mereço punição!
Estava apenas de passagem.
Ao ouvir que a seleção de tinta imperial
ainda não tinha um vencedor,
veio especialmente para ajudar a decidir.
Chegou na hora certa.
Nesta seleção de tinta imperial,
as tintas apresentadas
pelas famílias Tian e Chen
estão realmente em pé de igualdade.
Acompanha Sua Majestade há muitos anos
e possui grande domínio da caligrafia.
Tomo a liberdade de pedir
ao Mestre Espiritual que avalie as tintas.
Você…
mesmo no palácio,
nunca conseguia cumprir bem suas tarefas.
Esqueça.
Deixe que eu dê uma olhada por você.
Obrigado, Mestre Espiritual.
Mestre Espiritual,
esta é a tinta dos Tian.
E esta é a tinta dos Chen.
Por que há uma mosca aqui?
Esta tinta não está limpa.
O aroma do óleo de Suhe…
O imperador certamente
vai gostar desse aroma.
Na minha opinião,
a tinta imperial
deve ficar com a família Tian.
Mestre Espiritual,
por favor, observe melhor
a tinta dos Chen.
Ela é realmente uma tinta excelente.
Mestre Espiritual,
por favor, olhe novamente.
por favor, avalie outra vez
a tinta dos Chen.
Pedimos ao Mestre Espiritual…
que faça um julgamento justo.
Já que Mestre Espiritual
apontou o caminho,
este oficial não tem objeções.
Muito obrigado, Mestre Espiritual.
Muito obrigado, Sr. Yan.
A família Tian certamente corresponderá às
expectativas e produzirá bem esta tinta.
Ela será enviada ao palácio
imperial o quanto antes.
[Pavilhão dos Tesouros Autênticos, Chen]
Pai!
Rápido, alguém venha!
[Associação Literária]
[Campeão da Tinta]
Campeão da tinta.
Campeão da tinta!
É o verdadeiro Campeão da tinta.
De agora em diante,
a família Tian finalmente vai se destacar.
Vamos alcançar glória e prosperidade.
Benchang,
vá chamar alguém depressa.
Pendure essa placa do Campeão
da tinta na oficina de tinta.
Xiu,
prepare o banquete imediatamente.
Pelas regras da tinta de Huizhou,
depois que a tinta imperial é escolhida,
o oficial responsável pela tinta
vem pessoalmente ao banquete
da família para celebrar conosco.
Não podemos ser desleixados
de forma alguma.
Fique tranquilo, Huaian.
Já deixei tudo preparado.
Mesmo?
Os pratos devem ser vegetarianos.
Mestre Espiritual Qinghe também virá.
Ronghua,
seus dois irmãos já me contaram
o que aconteceu na Associação Literária.
Você foi a grande benfeitora
da família Tian.
Venha.
Ronghua,
sente-se.
Não, não.
Ronghua, tome chá.
Eu sirvo, eu sirvo.
Ronghua,
tome chá.
pai e eu fomos várias vezes
à capital entregar cartões de visita,
na esperança de conhecer
Mestre Espiritual Qinghe.
Mas ele sempre se recusou a nos ver.
Como foi que você o conheceu?
Isso mesmo, Ronghua.
Ouvi dizer que aquele mestre
espiritual entra e sai livremente
até do palácio imperial.
Não é uma pessoa comum.
O mestre espiritual conhece
a família Xu há muitos anos.
Se eu quisesse conhecê-lo,
não seria difícil.
Aliás,
quando me encontrou pela primeira vez,
ele até leu minha sorte.
Disse que
o lugar onde nasci
não seria o lugar que me acolheria.
E que, no meu destino, me faltava
afinidade com a felicidade familiar.
Pai,
mãe,
eu estou certa?
Sim, sim.
Ronghua,
naquela época, tratamos você daquela forma
porque realmente não havia alternativa.
Você sofreu muito.
Se agora sua vida na família Xu
não estiver boa,
posso ir implorar à Sra. Hu
para trazer você de volta
para casa. Que acha?
Mãe,
acha mesmo que na família Xu se entra
quando quer e se sai quando quer?
Embora Mestre Espiritual Qinghe
tenha palavras infalíveis,
nem ele consegue calar as bocas
do povo de Huizhou.
Benchang,
agora que você é o chefe da família,
sabe muito bem
como essa placa do Campeão
da tinta foi conseguida.
Daqui em diante, espero
que concentre sua atenção na tinta.
Primeiro, não pode atrasar
o grande assunto de enviar
a tinta imperial para a capital.
Segundo, deve agir
com diligência e respeito,
fortalecer os alicerces
da tinta da família Tian.
Só assim a prosperidade da família
poderá durar por muito tempo.
Vou me lembrar disso.
Quem diria
que a seleção da tinta imperial
terminaria desse jeito.
Todo o planejamento
que fiz durante esse tempo
foi varrido pelo espanador
do Mestre Espiritual Qinghe
e virou cinzas.
Desta vez, ao voltar para Huizhou,
embora eu tenha derrubado Zhao Shen,
a família Tian aproveitou
o prestígio da tinta imperial
e prosperou ainda mais.
Já eu, por não ter cumprido
o compromisso militar
dos dez mil taéis para provisões,
fui severamente punido pelo general.
Agora, não só vou perder
minha posição como dono
da Loja de Penhores Yi Hou Sheng,
como também meu cargo militar
será retirado.
Mas, pai,
tia Mengzhen,
Wensong,
enquanto eu não limpar a poeira
que caiu sobre vocês,
jamais desistirei.
Sr. Qi,
já está tudo preparado.
Os recibos, documentos
e toda a prata das contas
já foram separados.
Sr. Qi, sem a Loja de Penhores
Yi Hou Sheng e sem o cargo militar,
como vamos enfrentar a família Tian?
Fui eu quem não lidou bem com isso.
Vamos primeiro até a casa da Cuiqiao.
Venha.
Quem imaginaria
que até a família Chen teria caído.
Depois de tantos dias de esforço,
ainda assim não consegui
preservar seu posto.
Sr. Qi.
Espere por mim lá fora.
Aqui está toda a prata das contas
da Loja de Penhores Yi Hou Sheng.
Mil e quinhentos taéis.
E estes são todos os comprovantes
dos investimentos que fiz no ramo
da tinta com os fundos militares
desde que cheguei a Huizhou.
Aqui estão os contratos
com a oficina de tinta da família Li,
além dos detalhes dos dividendos
da tinta antiga de fuligem de laca.
Ah, certo.
E o mais valioso agora
deve ser este acordo
com a Oficina de Tinta da Li.
Aqui está
o contrato de divisão
de lucros da Tinta Fujin.
Somando todos esses contratos,
há cerca de dois mil e quinhentos taéis.
E dentro de dois ou três meses,
os dividendos também devem render
mais ou menos dois mil taéis.
Tudo isso junto dá seis mil taéis.
Além disso, ainda há os mil taéis
investidos na família Chen.
Acredito que, no fim,
isso ainda renderá o dobro.
Você já resolveu tudo sobre a Loja
de Penhores Yi Hou Sheng.
Mas e você? O que pretende fazer agora?
Ainda não pensei nisso.
Mas preciso lhe dizer uma coisa.
A família Tian está no auge agora.
Você não pode agir por impulso.
No auge…
Fique tranquila, Cuiqiao.
Eu não vou agir de forma imprudente.
Mesmo que eu não pense em mim,
ainda preciso pensar no Marechal Qi.
Ele tem uma enorme dívida de gratidão comigo.
Como eu poderia, por interesse pessoal,
envolvê-lo nisso?
Já que você não tem mais nada aqui,
por que não volta para o lado
do Marechal Qi e recomeça?
Depois de chegar a esse ponto,
com que cara eu
poderia encará-lo?
Embora eu ainda não tenha decidido…
de qualquer forma,
não vou sair de Huizhou.
Não vou para lugar nenhum.
Então faça assim.
Eu vou procurar Srta. Zhen
Cuiqiao!
e pedir que ela ajude a acomodá-lo.
Cuiqiao, sente-se.
Como permanecer em Huizhou
é problema meu.
É assunto meu.
Eu não quero envolver Zhen nisso.
Não quero que ela corra qualquer perigo.
Então, se ainda me considera seu irmão,
por favor,
não procure Zhen.
E no futuro, não volte
a mencionar este assunto.
Que bom humor, Sr. Qi.
Zhen.
Desde que assumiu a tinta dos Li,
vive ocupada com assuntos da oficina.
Como arranjou tempo para vir aqui?
Igual a você.
Roubei meio dia de tranquilidade
desta vida corrida.
Então eu ganhei de você.
Hoje passei o dia inteiro sem fazer nada.
Pelo visto,
Cuiqiao foi procurá-la.
Cuiqiao também estava pensando
no seu bem.
Meu vovô dizia
que a vida é feita de altos e baixos,
e que os desígnios do destino
variam de pessoa para pessoa.
Um revés momentâneo não significa nada.
Olhe para mim.
Antes, eu até fui expulsa do clã.
Mas agora assumi a tinta dos Li.
Na minha opinião,
enquanto uma pessoa tiver comida e forças,
sempre conseguirá fazer o que deseja.
Obrigado por tentar
me consolar assim, Zhen.
Mas…
finja que não sabe de nada a meu respeito.
Como eu poderia fingir que não sei?
A produção da Tinta da Origem
teve sua contribuição.
Se algo aconteceu com você,
eu não posso simplesmente ignorar.
Além disso,
você é o grande investidor
da nossa tinta dos Li.
Se não se importar,
venha comigo para a tinta dos Li.
Fique tranquilo.
Enquanto eu estiver aqui,
não vai lhe faltar comida nem um teto.
Embora eu esteja em decadência agora,
ainda posso recomeçar
com minhas próprias mãos.
Então sobreviver não será problema.
Agora sua sobrevivência realmente
não é problema.
Mas esse problema do seu estômago…
não deveria resolver primeiro?
Então vamos resolver.
Qual restaurante escolheu?
Sr. Qi,
é apenas comida simples de casa.
Se houver alguma falta de consideração,
peço desculpas.
Sr. Jinshui é gentil demais.
Eu, Qi Jiu, apareci sem avisar,
e mesmo assim fui recebido calorosamente.
Já sou muito grato.
Sr. Qi,
considere isto como sua própria casa.
Não fique constrangido.
Coma.
Zhengliang, Zhengliang!
Rápido, traga um jarro de vinho.
E mais algumas tigelas.
Já vou.
Venham, a sopa de galinha chegou.
A sopa chegou.
Traga algumas tigelas, rápido.
Eu pego, mãe.
Coma.
Coma mais, coma mais.
Sr. Qi, hoje é um convidado raro.
Esta noite precisa beber bem e aproveitar.
Está bem.
Venha, venha. Primeiro,
eu lhe ofereço um brinde.
Aqui.
Obrigado, tia Jin.
Pronto, pronto.
Aproveite bem.
Sr. Qi aguenta muito vinho.
Rápido, encha a tigela dele.
Venha, venha.
Mãe, eu disse para receber o convidado,
não para deixá-lo bêbado.
É bom ficar bêbado.
Uma embriaguez afasta mil preocupações.
Depois de beber,
todos os problemas são esquecidos.
Venham, venham.
Vamos brindar ao Sr. Qi juntos.
Venha.
Fique sentado, fique sentado.
Sr. Jinshui.
Beba.
Beba menos.
Beba mais.
Zhen,
isso é uma receita nova que aprendi.
Experimente.
Veja se eu herdei o talento da mãe.
Está bem.
Vou provar.
Você, como irmão mais velho,
por que não deixa sua irmã comer primeiro?
Sinceramente, seu grandalhão sem jeito.
Nem sabe receber os convidados direito.
Venha, Sr. Qi.
Experimente a comida da minha cunhada.
Obrigado, Zhen.
Não precisa agradecer.
Vovô,
mãe, comam mais.
Obrigada, Zhen.
Não beba demais.
Seu grandalhão, coma você também.
Tem convidado aqui,
não fique falando besteira.
Anda, prove logo. Está gostoso?
Sim.
Eu até pensei que fosse
comida feita pela mãe.
Sua cunhada realmente
herdou o meu talento.
Qiue, está delicioso.
Eu nunca liguei para regras.
Mesmo assim transformei a tinta
dos Luo em tinta imperial.
Você também deve fazer o mesmo.
Para que se importar com regras
e ensinamentos da família?
Dedique-se de corpo e alma
ao que realmente quer fazer.
Um dia,
eu vou transformar a tinta dos Luo
na maior tinta de Huizhou.
E quando você crescer
e realmente entrar para os negócios,
vai me ajudar
a abrir a Oficina de Tinta
dos Luo pelo mundo inteiro.
Combinado.
Coma mais.
Está delicioso.
Se você não sair logo,
eu… eu volto atrás.
Não, não, não.
Eu vou embora, está bem?
Anda, anda, anda.
Coma logo.
Pegue mais um pedaço.
Sr. Jinshui, eu brindo a você.
Tia Jin,
eu também brindo a você.
Muito bem, muito bem.
Beba.
Zhen,
brindo a você.
Beba.
Obrigado, Zhengliang.
Qiue, eu brindo a você.
Beba menos.
Zhengliang, eu brindo a você.
Está bem, devagar.
Eu invejo muito
o fato de Li Zhen ter um irmão como você.
Devagar. Muito bem.
Muito bem, muito bem.
Cuidado para não bater a cabeça.
Eu sei.
Vamos, vamos.
Onde é isso?
No caminho para casa.
Vamos.
Para casa.
Obedeça, vamos.
Não posso voltar para casa.
Não posso voltar.
Minha casa é aqui.
Não, não, não.
Não é aqui, não é aqui.
Minha casa é aqui.
Mas esta não é sua casa.
Esta é minha casa.
Escute. Em casa tem meu irmão.
Se tenho um irmão…
ele não pode me abandonar.
Não vou abandonar, não vou abandonar.
Irmão…
quero subir para o segundo andar.
Para o segundo andar não pode.
Pode sim, segundo andar.
Vamos, vamos, vamos.
Então você não pode me abandonar.
Não vou abandonar, não vou abandonar.
Zhen, o que fazemos agora?
Sr. Qi acordou.
Zhen, o que aconteceu ontem
realmente lhe causei muitos problemas.
Peço desculpas.
Com licença.
Aonde pensa que vai?
Trabalha.
Trabalhar onde?
De investidor virou empregado.
Vou trabalhar na oficina
de tinta da família Li.
Com licença.
A porta abre puxando para dentro.
[Brumas e Chuva]
Nestes últimos meses, as contas da oficina
de tinta não tiveram nenhuma entrada.
Não temos dinheiro
para pagar trabalhadores contratados.
Quanto aos reparos da oficina,
só podemos deixar nossos
próprios artesãos fazerem o serviço.
Eu falhei com vocês.
Falhei com a família Li.
Olhem só a desgraça
que causei com aquele incêndio…
Chega disso, tio Jingdong.
Já passou. Não vamos mais falar nisso.
Administrador Shao,
de acordo com o plano,
quando a oficina ficará pronta?
Provavelmente levará meio ano.
Não pode. Meio ano é tempo demais.
Não só os antigos comerciantes vão embora,
como também será impossível estabilizar
o coração das pessoas da oficina.
E a loja também acabará fechando.
Precisamos achar
um jeito de acelerar isso.
Você quer hipotecar
as terras da família Li?
Está sonhando.
Não é vender. É hipotecar.
A reconstrução da oficina está lenta
justamente por falta de dinheiro.
Só transformando as terras
em dinheiro vivo
será possível acelerar a reconstrução
e retomar a produção.
Wanyi, Jiangyue,
Zhen já conversou comigo sobre isso.
Embora seja um pouco arriscado,
é
a única solução viável neste momento.
Vocês dois realmente
sabem atuar em conjunto.
A oficina é importante,
mas a sobrevivência
de toda a família nesta casa
não importa?
Wanyi,
também deveria dizer alguma coisa.
Conhece melhor do que ninguém
as contas da residência.
Toda a alimentação
e as despesas da família
dependem da renda dessas terras e lojas.
Se tudo isso for hipotecado,
como vamos viver daqui para frente?
Jiangyue,
eu entendo todas as suas preocupações.
Mas a oficina está em crise agora.
Você também ouviu o que disseram.
Este é o único caminho.
Nós, da residência interna,
não conseguimos ajudar em mais nada.
No máximo teremos
de economizar por um tempo.
As coisas vão melhorar.
Desde que me casei com esta família,
por mais difícil
que fosse,
nunca mexemos nas bases
da residência interna.
Mas desde que essa garota apareceu,
a família vive em desgraça,
e cada vez surgem mais problemas.
Estou dizendo a vocês
que eu não concordo com isso.
Tia Jiangyue,
assim que assinarmos novos pedidos,
o dinheiro começará a voltar.
No mais tardar, quando a oficina
estiver reconstruída,
poderemos resgatar
todas essas propriedades.
Caso contrário,
se a tinta dos Li desmoronar,
apenas viver das terras
e lojas da família Li
não será uma vida
tão confortável assim.
Eu realmente subestimei você, Li Zhen.
Achei que
você só queria tomar a oficina para si.
Nunca imaginei que fosse tão cruel,
a ponto de aproveitar
a crise da família Li
para arruinar todas as propriedades da família.
Jiangyue,
hoje,
todos os que têm voz na família Li
estão aqui.
Já que você e eu discordamos,
então
deixemos que Wanyi decida esta questão.
Eu concordo com a proposta de Zhen.
Está decidido.
Já que todos vocês decidiram,
então por que me chamaram para discutir?
Vocês estão se juntando
para empurrar a família Li para o abismo.
[Pavilhão Changsheng]
Sr. Huaian,
sua residência
é realmente magnífica.
Não perde em nada para as grandes
famílias nobres da capital.
São apenas objetos vulgares
que não merecem ser vistos.
Mas a visita do senhor e do Sr. Yan
traz grande honra
à família Tian.
Venham, venham.
Bingyou,
a prosperidade do ramo da tinta em Huizhou
e a riqueza dos mercadores de tinta
mostram que você desempenhou
muito bem
Quando Ronghua e eu
levarmos a tinta imperial à capital
para encontrar Imperador,
certamente relataremos tudo
com sinceridade ao imperador.
Muito obrigado, mestre espiritual.
Sou profundamente grato.
Mestre espiritual,
faz muito tempo
que Hua não volta para casa.
Mesmo agora, depois de retornar,
ela ainda não conseguiu passar
um tempo com os pais.
Permita que fique mais alguns dias.
Quanto à entrega da tinta imperial
à capital, deixe comigo.
Agradeço ao Benchang
por pensar em meu bem.
Mas tia Wan está pressionando bastante.
Mesmo que queira ficar, não conseguirá.
Desde que Benchang assumiu
a tinta da família Tian,
cuida pessoalmente de tudo,
trabalhando dia e noite sem descanso.
Todos os assuntos da oficina
e da loja de tinta
caem sobre seus ombros.
Desta vez, ao voltar para a capital,
posso aproveitar para levar
a tinta imperial comigo.
Assim,
também evita essa viagem cansativa.
Ronghua,
agora eu sou o responsável
pela tinta dos Tian.
Isso faz parte das minhas obrigações.
Além disso, hoje recebemos o mestre
espiritual como convidado ilustre.
Ainda tem várias coisas para resolver.
Melhor deixar Benchang ir.
Mas…
Benchang ainda está ocupado com a oficina.
Que tal assim?
Os negócios de tinta da família Tian
sempre ficaram sob minha responsabilidade.
Também conheço bem a capital.
Então deixe que eu faça essa entrega.
Huizhou realmente é uma terra abençoada.
Só cria pessoas inteligentes.
Benchang,
na minha opinião,
Ronghua é cuidadosa e competente.
Acho melhor deixá-la levar
a tinta imperial à capital.
Sim, mestre espiritual.
Bingyou,
ainda preciso dizer algumas
coisas à família Tian.
Pode ir primeiro.
Sim, então eu me retiro.
Tudo ficará nas mãos do mestre espiritual.
Ficarei aguardando boas notícias.
Mestre espiritual,
preparamos um pequeno
presente para você.
Essas coisas mundanas e sem pureza são impuras.
Tire isso daqui imediatamente.
Está ferindo meus olhos espirituais.
Benchang,
mestre espiritual dedica o coração
aos seres celestiais.
Suas mãos não podem tocar
objetos mundanos manuseados
por pessoas comuns.
Ronghua realmente me compreende.
Ouvi dizer que, nesta região,
o antigo magistrado acabou condenado.
E sua família também perdeu um contador.
Tudo porque tocaram
no que não deviam tocar.
Agora que a tinta dos Tian foi escolhida
como tinta imperial,
há inúmeros olhos observando vocês,
às claras e nas sombras.
Eu estava justamente prestes a lhes dizer
para tomarem cuidado em tudo,
a fim de evitar que outros
encontrem qualquer pretexto
para difamar seita imortal.
Sim.
Mestre espiritual é íntegro e puro.
Fui imprudente.
[Estoraque]
Ronghua,
hoje consultei um presságio.
O resultado do hexagrama
foi extremamente desfavorável.
Mestre espiritual,
será que ainda há alguma
imperfeição nesta tinta?
Esta tinta
está praticamente perfeita.
Mas este óleo de estoraque,
afinal, vem dos mares do sul.
Não é algo originário desta terra.
Usar esta tinta para escrever
oferendas aos Três Puros Celestiais
ainda deixa certa imperfeição.
Então o que devemos fazer?
A tinta usada nos textos sagrados
alcança diretamente os seres celestiais.
A melhor escolha, naturalmente,
é a Tinta de Fuligem de Pinho
feita com pinho centenário.
Todos dizem que a Tinta
de Fuligem de Pinho de alta qualidade
é extremamente valiosa.
Na capital, uma única barra
pode valer mil peças de ouro.
Mas Sr. Huaian não precisa se preocupar.
Esta terra abençoada possui
riquezas naturais extraordinárias.
Pode-se obter aqui mesmo madeira
de pinho de primeira qualidade,
produzir Tinta de Fuligem de Pinho
e me auxiliar a abrir o altar e realizar
rituais, rezando pela bênção do povo.
Mestre espiritual talvez não saiba,
mas neste momento uma praga dos pinheiros
está se espalhando por Huizhou.
Sem falar em pinho centenário,
até madeira de pinho comum
está difícil de encontrar agora.
Praga dos pinheiros?
Exatamente.
Além disso, não existe cura para ela.
Atualmente, muitas oficinas
de tinta em Huizhou
já passaram a usar óleo
de tungue para fabricar tinta.
Acredito
que essa seja justamente
a razão do alto preço da Tinta
de Fuligem de Pinho na capital.
Agora entendo por que o hexagrama de hoje
indicou falta do elemento madeira
em meu destino anual.
Falta de madeira…
Mestre espiritual,
que tal amanhã
Ronghua acompanhá-lo ao Monte Qiyun?
Há lá uma árvore de ginkgo milenar.
Nesta época do ano,
suas folhas estão douradas.
Também poderemos compartilhar
da bênção dessa árvore milenar.
Muito bem.
Você é realmente uma boa menina.